Este é o vídeo-solução
de classificação de imagens.
Primeiro precisamos definir
a função classify_images.
O docstring indica que teremos
estes parâmetros de entrada:
image_dir, a pasta
com as imagens dos animais,
petlabel_dic,
o dicionário que criamos
na função get_pet_labels,
onde as chaves são os nomes
dos arquivos das imagens
e os valores são os rótulos
das imagens dos animais.
O modelo é a arquitetura
do modelo CNN que você vai usar
para classificar as imagens.
O modelo assume o valor
da ResNet, AlexNet ou VGG,
todos em caixa-baixa.
Essa função retorna
o dicionário results_dic,
onde a chave
é o nome do arquivo da imagem
e o valor é uma lista.
Nessa lista,
o índice zero tem o rótulo
da imagem do animal,
o índice um
tem um rótulo classificador
e o índice dois indica
se o rótulo classificador
e o rótulo da imagem do animal
correspondem.
Nesta função vamos criar
o dicionário vazio results_dic,
que vai ser retornado
no fim da função.
Vamos usar um for-loop para iterar
o dicionário petlabel_dic,
processando cada imagem
armazenada no dicionário.
Nesse for-loop,
vamos usar o nome do arquivo
da imagem do animal
quando classificarmos as imagens
com a função classifier.
Vamos formatar o rótulo
retornado pela função
e vamos determinar se os rótulos
são correspondentes.
No fim do for-loop,
vamos adicionar os rótulos
e se correspondem ou não
ao nome do arquivo
no dicionário results_dic.
A primeira coisa
que vamos fazer no for-loop
é usar a função classifier
para criar os rótulos
classificadores.
Eles vão ser retornados
como model_label.
Na função classifier,
passamos o modelo
e temos o caminho
para a imagem do animal.
A chave é o nome do arquivo
e a image_dir é a pasta
das imagens dos animais.
Para processar
os rótulos classificadores,
usamos a função lower para deixar
as letras em caixa-baixa
e usamos a função strip
para remover
espaços brancos
antes e depois.
Lembre-se
de que o petlabel_dic
tem o valor
do rótulo da imagem do animal.
Então a verdade se torna
o rótulo da imagem do animal.
Aqui usamos a função find
para ver se encontramos
o rótulo da imagem do animal
no rótulo classificador.
Se found for maior que zero,
significa que achamos o rótulo
do animal no classificador.
Nos casos de rótulos do animal
com palavras curtas,
como "cat" ou "fox",
que podem estar inseridas
nos termos "foxhound" ou "polecat",
usamos a segunda instrução
condicional.
A segunda instrução condicional
verifica se o rótulo do animal
começa no início
do classificador
ou se tem um espaço em branco
na frente.
Também verifica se o rótulo
do animal termina no fim
do rótulo classificador
ou com espaço ou vírgula.
Depois de passar
as duas instruções condicionais,
adicionamos ao results_dic
com a comparação no 1.
Se não passou
as instruções condicionais,
vai para o results_dic
com a comparação no zero.
Finalmente retornamos
o dicionário results_dic
no fim da função.
A função classify_images
é ativada na função principal
e retorna
o dicionário result_dic
com o nome do arquivo de imagem
como chave
e a lista como valor,
que contém os rótulos
das imagens dos animais,
os rótulos classificatórios
e se correspondem ou não.
A classify_images insere
o argumento in_org.dir,
que é o argumento da linha
de comando da pasta de imagens,
o answers_dic,
com os nomes dos arquivos
das imagens como chaves
e os rótulos das imagens
como valores,
e o in_org.arch,
o argumento da linha de comando
da arquitetura do modelo CNN.
Usamos
este código temporário
para verificar
se está funcionando direito.
Reproduzimos primeiro
as correspondências.
Verificamos visualmente
para ver se o código funciona
e verificamos se as correspondências
e não correspondências
somam as 40 imagens
que esperamos.
Na janela do terminal,
dá para ver
onde executamos o programa.
As correspondências vêm primeiro
e as não correspondências depois.
As duas parecem
estar corretas.
Temos um total
de 40 imagens,
com 35 correspondências
e 5 não correspondências.
O código está funcionando.